Esta noche, tenemos una exclusiva
en 60 Minutos.
Hace diez años,
absolutamente nadie sabía
que la Tierra gozaba de la protección
de alguien que se hacía llamar
"Linterna Verde".
Hasta que, de repente,
se dio a conocer al mundo
cuando heroicamente evitó
que un meteorito arrasara
las Cataratas Victoria.
Pero solo conocimos una parte de él.
A continuación, les ofrecemos
la primera entrevista jamás hecha
a un superhéroe.
¿Está nervioso?
Nunca.
Es un requisito para el puesto.
- Claro.
- Tenía ganas.
Bueno, dígame, ¿quién es usted?
Soy Hal Jordan.
- ¡Jolines, Marcus!
- Vas a meternos en un lío.
¡Pues atento a la ventana!
¿Y qué es lo que quiere
que el mundo sepa sobre usted?
Soy veterano de las Fuerzas Aéreas.
Era piloto de pruebas.
La verdad...
Solo soy una persona normal.
Como usted.
Salvo que es el primer
Linterna Verde de la Tierra.
Sí, eso también.
En muchos sentidos, Hal Jordan
nació para interpretar el papel
que finalmente ha asumido.
Su padre fue un piloto de pruebas
que falleció en un accidente aéreo
cuando Hal tenía ocho años.
Hal decidió seguir
los pasos de su padre...
Mierda, mierda, mierda.
¡Ya está aquí!
¡Mierda!
¡Venga, John, apaga ya la tele!
Bueno, aquí solo estoy yo,
pero somos como policías de barrio,
y cada uno patrulla
un sector de la galaxia.
- ¡Apágala!
- ¡Por favor!
¿Y cómo lo eligieron
para este sector?
- ¿Hay alguna prueba?
- ¡John, apágala ya!
Solo hay una pregunta.
Nos la vamos a cargar.
"¿Tienes miedo?".
- Y respondió que no.
- Exacto.
Lo que más teme cualquier niño
es perder a sus padres.
Cuando ya te ha pasado...
no hay nada más que temer.
¿Me dices cómo se llama?
Hal nosequé.
- ¿Hal?
- Sí, señor.
Fuera. Ya.
¿Tienes miedo?
No, señor.
¿Cenamos hamburguesas?
Mierda.
Llego tarde.
Sí, señor.
¿No vas a decir nada?
- ¿Seguro que no estás cabreado?
- No, señor.
Yo sí que lo estaría.
Desaparezco dos semanas
sin dar explicaciones
y aparezco resacoso y tarde.
- Venga, estarás un poquito enfadado.
- No, señor.
- ¿Ligeramente molesto?
¿Por qué cada vez que dices "señor"
suena más a "que te follen"?
No tengo ni idea, señor.
Te estarás preguntando
dónde he estado.
- ¿Te suena de algo Pharon 4?
- Estamos entrenando.
- Todavía no hemos salido de la Tierra.
- Sí, ya.
Es un estercolero de planeta
al borde de una guerra civil.
El caso es que si tengo resaca,
es porque vengo de celebrar
que ya hay paz.
¿Cómo lo has conseguido?
Algo de diplomacia, algunas tortas...
- Ya sabes, lo típico.
- No lo sé.
- Esa es la cuestión.
- Ya. Tenemos mucho tiempo.
Con todos mis respetos,
¿cuánto llevamos con esto?
¿Dos meses?
Y aún no me he puesto el anillo.
No te obsesiones con la bisutería.
Él te elegirá.
Creía que bastaba
con que los Guardianes me eligieran.
Puede que impresionaras
a los Jefazos Azules,
pero solo eres
un puto profesor sustituto, Junior.
Y no estarás listo para dar clase
hasta que lo diga el anillo.
- Toma. ¿Quieres cogerlo?
- ¿Es una prueba?
Hay un puesto de tacos
como a cinco kilómetros.
Allí nos vemos.
LINTERNAS
- Dime.
- Papá, ha intentado matarme.
Íbamos de camino
a una lección de vuelo
y Jordan ha intentado matarme, joder.
No puede matarte.
Solo intenta sacarte de quicio.
- ¡Pues no lo ha conseguido!
- Te pone a prueba.
Ellos pueden perder los estribos.
Respira, contrólate
y trágate el orgullo.
Tienes que estar tranquilo.
¿Vas a poder?
- Sí, señor. Ya me calmo.
- Bien. Es lo que quieres, ¿no?
Pues claro que lo quiero.
Pues tú sigue así
y el puesto será tuyo.
Sí, ya.
Mierda.
¿Estoy muerto?
- ¿Qué?
- Llevas mi anillo.
¿Se supone que es un chiste?
¿He hecho algo para cabrearte?
Porque, si es así, lo siento.
- ¿Tú, Hal Jordan, lo sientes?
- Claro que sí.
- Tendré conmoción cerebral.
- Un momento.
Alto ahí.
Empecemos por el principio.
¿Quién eres
y por qué llevas mi anillo?
Soy John Stewart, tu recluta.
Los Linternas no tienen reclutas
de su sector.
Pues ahora sí.
¿Qué año es?
2016.
La leche...
¿Quieres contarme
de qué va todo esto?
Soy una copia
de la consciencia de Jordan
y de la sintiencia del anillo.
Estoy para darme un mensaje.
- Entonces, ¿eres Hal?
- No. Sí. Prácticamente.
Bueno, es como subirte
a una especie de nube,
solo que, de vez en cuando,
si te hace falta en el mundo real...
Tenemos que copiarnos semanalmente,
para la posteridad.
Por si acaso nos pasa algo.
Tendría que habértelo enseñado.
- ¿Yo no estaba entrenándote?
- Sí, eso creía yo.
¿De cuándo es esta copia?
Claramente, de hace diez años.
Oye, tengo que encontrarme.
- ¿Dónde estoy?
- A cinco kilómetros, comiendo tacos.
Bien, puedes llevarnos volando.
Aún no te he enseñado a volar,
¿verdad?
Te propongo algo.
Dime a mí lo que quieres que te diga.
¿Confío en ti?
O sea, a ver...
¿Nos llevamos bien?
Nos llevamos genial.
Hay "alimañas"
en Rushville, Nebraska.
- ¿Y ya está?
- Yo lo entenderé.
- ¡Anda! ¡Si es Linterna Verde!
- Alucinante.
- ¿Me puede firmar el mapa?
- Es Linterna Verde.
- ¡Un selfi!
- Pídeselo.
- Déjenlo respirar.
- Vale.
Que esto no es un zoo. Venga.
Le llevo el pedido a la mesa,
señor Jordan.
Muchas gracias. Gracias.
- Venga, chicos.
- Muchas gracias. Gracias.
Oiga, ¿le importaría
si mi hija se hace...?
No, para nada, ven.
Ponte aquí. Eso es.
- Listo.
- Gracias.
- No hay de qué.
- Echa en falta el traje.
Yo no he dicho eso.
Dile a tu mamá
que es para ocasiones especiales.
En fin...
- Casi me mato, joder.
- ¿Querías que te entrenara o no?
¿Cómo has conseguido salvarte?
¿Qué has hecho con el anillo?
Una burbuja.
- Menudo genio.
- Ya.
- Al postre invita la casa.
- Muchas gracias.
¿Por qué lo lleva solo
en ocasiones especiales?
Cuando eres joven
y quieres hacerte valer,
te pones corbata
para que la gente te tome en serio.
Pero, cuando eres mayor y más sabio,
ves que las corbatas son una mierda.
- Muy buena.
- Sí.
Muy buena.
Dame mi anillo.
Tengo un mensaje de tu parte,
por cierto.
- ¿Cómo que de mi parte?
- Del anillo.
De la copia de tu consciencia.
- Eras más simpático hace diez años.
- ¿Qué te he dicho?
"Hay alimañas
en Rushville, Nebraska".
Paga la cuenta.
Cabronazo.
Lo siento. No se puede pasar.
¿Seguro? Hay medio pueblo ahí dentro.
Venga. Déjelo ya, ¿de acuerdo?
John Stewart. Vengo con Hal Jordan.
Somos compañeros.
- ¿No había solo un Linterna Verde?
- Técnicamente, aún soy recluta.
Como un ayudante.
¿Puede llamar de una vez?
Eh, jefa.
Ha venido otro.
¿Me estás vacilando?
Dile que se puede quedar esperando
en las putas gradas
con los otros candidatos a héroes.
- Tenemos mucho trabajo que hacer.
- Sí, señora.
Venga.
¿Qué pasa?
No pise el campo.
- Me dejaste tirado.
- Te ponía a prueba.
A ver si tenías tantas ganas
como para venir solo.
Llevas aquí seis horas.
¿Por qué siguen investigando
el escenario del crimen?
Hay servicios de emergencia
de dos condados.
Están interrogando a los testigos.
Los van sacando de diez en diez.
Las cosas en los pueblos
van despacio.
No lo entiendo.
¿Has volado hasta aquí
solo a chupar banquillo?
La respuesta a ese misterio
viene directa hacia ti.
Hola, sheriff... Kane.
Él es John Stewart.
Kerry.
John.
- Entreno con Hal.
- Menudo honor.
El mismo honor que ha sido
conocer a Hal cuando ha llegado.
- No tienen jurisdicción.
- No tenemos jurisdicción.
- No la tienen.
- La tendré.
No empecemos otra vez.
Vale. Es un pez gordo. Tomo nota.
Pero solo tiene jurisdicción
sobre incidentes extraterrestres.
Y esta es la definición de terrestre.
Las víctimas son alienígenas.
- ¿En qué se basa?
- Tengo un pálpito.
- Tiene un pálpito.
- Tengo un pálpito muy fuerte.
Entonces, por favor,
el escenario es todo suyo.
Bueno, está todo muy calmado
para tratarse de un tiroteo,
¿no cree?
- Están en "shock".
- O nadie conoce a las víctimas.
¿Usted ve a alguien
que esté compungido ahí abajo?
¿Acaso hay alguien
junto a los cadáveres?
Ahora repita conmigo: aliens.
Mire. Sé que cree que así ayuda,
pero tiene que confiar en mí.
Estas personas son mis amigos.
Son mis vecinos.
Entienden a qué se dedica
y saben que no estamos solos.
Pero no es para nada lo mismo
oírlo en la CNN que verlo de cerca.
Si tiene razón, nos encargaremos.
Pero hasta entonces,
lo que no quiero
es que cunda el pánico.
Así que hágame un favor
y no se acerque
a las unidades móviles.
Ha sido un placer conocerlos.
Ahora, hagan los dos el puto favor
de quedarse al margen.
- Una mujer increíble, ¿verdad?
- Me parece que te odia.
Ya, pero la cuestión es cómo.
¿De qué va todo esto?
Bueno, si no me equivoco, es...
¿Y si me lo dices tú?
Según parece, el equipo de Rushville
anotó la patada ganadora.
El soporte para el balón sigue ahí.
La valla está rota.
Mi teoría es que los hinchas locales
entraron al campo.
Por su rivalidad,
varios hinchas visitantes
fueron detrás.
Estamos en Nebraska,
así que algunos llevarían armas.
Hay cuatro muertos,
todos con camisetas del visitante.
Pero nada de eso explica en absoluto
por qué crees
que hay aliens implicados.
Llevo dedicándome a esto
desde que eras un crío.
Y soy la única persona
de este planeta
que ha hecho este trabajo.
Si digo que tengo un puto pálpito,
lo tengo.
"Hay alimañas
en Rushville, Nebraska".
Llevas tiempo vigilando este sitio.
Y "alimañas" significa "aliens".
Joder, si hasta empiezan igual.
Así que es más que un pálpito.
- ¿En serio?
- Claro que sí.
Esto es lo que debes saber.
Este es mi trabajo.
Y, mientras esté vivo,
lo seguirá siendo.
No tengo pensado morirme
próximamente.
¿Qué te parece
si te haces un favor enorme
y echas un poquito el freno, Junior?
Joder. Creo que todavía queda uno.
Sí. El de manga corta.
Lo vigilo desde que he llegado.
No sé por qué no se ha largado
ni qué pinta aún aquí.
- ¿Se lo has dicho a la sheriff?
- Claro que no.
Es su escenario del crimen.
¿Eso es lo que harías
si tuvieras el anillo?
Sí. Respeto la cadena de mando.
No te cortes, ve a respetarla.
¿Me disculpas un momento, por favor?
¡Eh! Capullo.
¿Qué parte de "guardad las distancias"
no has pillado?
- Tiene que ver una cosa.
- Si vas a hablarme
del paleto con manga corta
que ha tirado la sudadera que llevaba
para que no lo relacionen
con las víctimas,
intento no espantarlo,
para que no se líe a tiros
como sus amigos muertos.
- La he cagado, ¿verdad?
- Sospecho que sí.
Mierda.
Quieto.
Déjenoslo.
Vale, vale.
- ¿Podéis con él?
- Sí.
- Tengo que interrogarlo.
- Y una mierda que se coma.
Hola.
¿Tienes sed?
¡Buenas noches!
- Hola, me pones otra, otra y otra.
- Marchando.
¿Has usado el anillo
para falsificar dinero?
No. Lo he materializado
con mi fuerza de voluntad.
Pero no has podido materializar nada
cuando perseguía a ese tío. Ya veo.
El anillo es un arma peligrosa.
La clave está en saber
si hace falta usarlo y cuándo.
¿Cómo lo conseguiste? El anillo.
Lo sabes de sobra.
Sí, pero lo que sé
puede no ser verdad.
A la antigua usanza.
No me hicieron ninguna entrevista.
Igual tendrían que haberlo hecho.
¿Un poder así no hay que ganárselo?
Destacar, demostrar que uno vale,
en vez de ser elegido al azar.
¿Qué más te da a ti?
Creo que es la razón
de que estemos en la puta Nebraska.
Llevaba dos años
como piloto de pruebas.
En plena noche,
estaba durmiendo la mona
con las botas
y los pantalones puestos.
Y, de repente,
mi cuarto empezó a temblar.
Abrí los ojos
y vi una burbuja gigante.
Una puta burbuja verde.
La burbuja verde me levantó
flotando de la cama.
De repente, una voz me recorría
por todo el cuerpo.
Los huesos, los dientes, el corazón.
Y la voz me dijo:
"¿Tienes miedo?".
Y contesté: "No. No tengo miedo".
Me sacó volando
como cuando pescas un pez.
Recorrí 300 kilómetros
en diez segundos.
Soy piloto de cazas.
Calculo bien la velocidad
y sé orientarme,
por eso sé
dónde me dejó aquella burbuja.
- En Nebraska.
- A menos de 30 kilómetros
de donde estamos ahora,
o sea, en MITAD de ninguna parte.
Un sitio cojonudo
para estrellar una nave espacial.
Y allí estaba, delante de mí.
El piloto.
Un puto alien de verdad,
rosa y calvo,
tosiendo una sangre fluorescente.
La hostia de intenso.
¡Eh! ¿Te crees muy gracioso?
El bicho rosa empezó a hablar
y yo solo oía chasquidos y gorgoteos.
Se estaba muriendo.
Entonces me dio su anillo.
Como lo oyes.
Cuando me lo puse,
pude entenderle cada puta palabra.
"Me llamo Abin Sur,
me encargo de mantener la paz
y la soberanía del sector 2814.
Y esa responsabilidad ahora es tuya.
Porque el anillo te ha elegido
como mi sucesor".
Joder.
¿Sabía yo qué era la "soberanía"?
Ni de coña.
Después, dijo una palabra más.
Fue la última.
Y solo la susurró,
así que no estoy seguro
de si dijo "suerte" o "jódete".
Pero la Tierra
está en el quinto pino,
fuera de su jurisdicción.
En un puto rincón de la galaxia.
Un humano no consigue ese anillo
de chiripa.
Los Jefazos Azules no querían
que los Linternas se acercaran
a nuestro planeta.
Justo por eso, mi instinto me dice
que lo de la nave no fue accidental.
Y si me dice
que se avecinan problemas,
quiero tener a alguien vigilando
para saber cuándo llegarán.
¿El "Halograma"?
El "Halograma". Ingenioso.
- Gracias.
- Pero tampoco tanto.
¡Eh, Jordan!
¡Gilipollas!
¿Te haces el loco?
¡Te juro por Dios
que como suene
una vez más esa canción,
te empotro en la puta gramola!
- Creo que te lo dice a ti.
- Le he oído.
¿Buscas pelea?
Lo que quieres es que te encierren.
Quieres que te encierren
para hablar con ese tío
al que la sheriff
no te deja acercarte.
"Tío" no. Alien.
Es una mierda de plan.
- Los he tenido peores.
- No me cabe duda.
En fin, vamos al lío.
Escucha, ahora va a parecer
que me están hostiando vivo,
y tendrás la tentación de meterte,
pero quédate quieto.
Descuida.
Gracias.
Eh, amigos...
Decidme una cosa.
¿Qué coño tenéis
en contra de la canción?
- A ver, guapito, ¿tú de qué vas?
- Joder.
Te pareces un montón a mi hermana.
Pero en feo.
- A tu hermana que la follen.
- ¿Vas a decirle que sí?
No ha hincado la rodilla,
pero un anillo es un anillo.
No, no creo que él quiera
que yo tenga este anillo. Jamás.
- Pero te lo ha dado.
- Para ponerme a prueba.
¿A prueba, cómo?
¿Y qué más da?
- ¿Qué tomas, forastero?
- Coca-Cola.
- ¿Con qué?
- A palo seco.
- No me digas que eres abstemio.
- No, solo estoy de servicio.
Vale, poli espacial.
¿Quién te ha dicho que lo sea?
A ver, tu compañero lo es.
Suponía que tú también.
No es mi compañero. Soy su recluta.
- ¿Cuántos reclutas tiene?
- Solo yo.
- ¿Por qué te eligió?
- Fueron los jefes, no él.
¿Los polis espaciales tienen jefes?
Venga,
todo el mundo tiene jefes, ¿no?
¿Quieres más o qué?
Entonces,
cuando acabe el entrenamiento,
¿también serás un poli espacial?
Según funciona el tema...
La Tierra tiene solo un Linterna.
Yo solo estoy entrenando
por si le pasa algo a Jordan.
- Eres el quarterback suplente.
- Soy paciente.
Qué va.
- Ahora vas a ver...
- ¡Se acabó, capullos! ¡Vale ya!
- ¡Arriba!
- ¿Llamo a tu madre otra vez? ¡Tira!
- Andando. Vamos. Venga.
- ¡Lleváoslo de aquí!
Vamos, venga.
Un placer, forastero.
- Soy John.
- ¿Me acompañas a la camioneta?
¿Vas a darme la chapa?
No.
Voy a darte fuego.
CONDADO DE SHERIDAN
OFICINA DEL SHERIFF
Porque "sin comentarios"
significa "sin comentarios".
No pienso hablar de una investigación
en curso, ya lo sabes.
Vale. Bien.
Saluda a Barb de mi parte.
Supongo que vienes
a pagar la fianza de tu amigo.
- ¿Quieres un café?
- Así es. Y no, gracias.
Está un poco de mal humor,
le metí en el cuarto de las escobas.
Me dio la sensación
de que quería que lo detuvieran
para que lo encerrase
al lado del sospechoso
con el que le prohibí hablar.
Ya le dije
que era una mierda de plan.
Habérselo dicho más alto.
¿Puedo llevarme ya
al imbécil de mi amigo a casa?
No hasta que lo procesen.
¿En serio?
Y ocho cargos de agresión grave
y resistencia a la autoridad.
- ¿Cómo se declara el acusado?
- Con todos mis respetos, señoría.
Venga.
¿"Venga"?
Solo quiero interrogar
a un sospechoso
en el marco
de una investigación importante...
Conque una investigación.
Entonces, debo entender
que es usted un agente de la ley,
¿verdad?
En tal caso, ¿puede decir
a qué agencia representa?
- Soy Linterna Verde.
- No le he preguntado quién es,
sino a qué agencia pertenece usted.
Soy Linterna Verde
y soy agente de los Linternas Verdes.
Es... Mire, ya me presenté
a la Dama de la Justicia aquí presente
cuando llegué al escenario del crimen,
y me sometí a su jurisdicción.
- ¿Es eso cierto, sheriff?
- Sí,
pero de forma
bastante torticera, señoría.
- ¿Fue así, señor Jordan?
- Mejo no responda.
William Macon, abogado defensor.
Disculpe el retraso.
Señor Macon, el acusado ha elegido
representarse a sí mismo.
Porque no entiende
que quieren crucificarlo
públicamente,
lo cual es absurdo, señoría,
teniendo en cuenta que es un héroe.
Aún no me ha contratado oficialmente.
- Contratado. Me lo quedo.
- Fantástico.
El acusado se declara inocente
y la defensa ruega a su señoría
que fije una fianza razonable
para el señor Jordan
aunque exista riesgo de fuga
porque puede volar.
- ¿Quién es este tío?
- Mi marido.
- Fijo la fianza en cien mil dólares.
- Ah, venga...
Doscientos mil.
Ya sabe cuánto vale cada "venga",
señor Jordan.
- ¿Añadimos otro más?
- No, nos queda claro.
Y gracias, señoría.
Mi padre hará llegar
el cheque a su secretario.
Estupendo.
Señor Jordan, no salga de la ciudad.
Se levanta la sesión.
- Gracias por el cable.
- Es un honor.
Pero los desconocidos que son capaces
de aflojar doscientos mil
sin pedir nada a cambio
suelen ser los malos de la película.
Sí que voy a pedirle algo a cambio,
señor Jordan.
A mi padre le encantaría
cenar con usted esta noche.
Es un gran admirador,
y tienen un montón de cosas en común.
¿Qué haces, Billy?
Invitar al señor Jordan al rancho
esta noche, cielo.
- Están casados.
- Cómo no.
En los pueblos, todos son parientes.
Me ofendería si no fuera
completamente cierto. Billy Macon.
- John, supongo.
- Sí, señor.
- ¿Le van las barbacoas?
- Junior es vegano.
Está en contra
de todo lo que sea divertido.
- Pero nos encantaría ir a cenar.
- Sí.
Siempre que a la sheriff
le parezca bien.
Cuantos más, mejor.
Venga, vamos, vamos. ¡Ahora!
¿Una milicia?
Si anda como un pato,
dispara un AR-15 como un pato,
bla, bla, bla. Pato.
¡Buenas!
- Qué bien que hayan venido.
- ¿Qué tal?
- Nuestro hijo, Noah.
- Hola, ¿qué tal Noah?
- El señor Stewart y el señor Jordan.
- Noah.
- ¿Defensa o ataque?
- Donde me necesiten.
Espíritu de equipo, muy bien.
Perdón. Tengo que cogerlo.
Mi padre los espera en la cocina.
Noah,
ven conmigo y ayuda a la abuela.
¡Hola!
Sí.
¿Una cerveza?
Joder, sí.
Ah, tome.
Mi suegro ya le tiene bien pillado,
la verdad, y todavía ni le conoce.
- No le conviene deberle nada.
- ¿Lo dice por experiencia?
Aún está a tiempo.
Váyase volando a casa.
Así retrasará el inevitable momento
en el que lamente el día
en que vino a este pueblo.
No.
Vaya...
¡Qué cosas! Hal Jordan acaba de entrar
en mi cocina con unas cervezas.
- Menudo honor.
- Hombre, qué menos. Este es John.
John. Will Macon.
Le daría la mano,
pero la tengo pegajosa de la carne.
Y tengo entendido que no le va.
Le he encargado unos filetes de tofu.
¿Le hace el apaño?
Es muy amable. Muchas gracias.
Gracias a usted.
Francotirador de los marines.
Impresionante.
Ah, me ha investigado.
¿Ustedes a mí no?
Joder... Entrar así
en territorio desconocido,
aun llevando un arma
de destrucción masiva,
- es o confianza o arrogancia.
- Él, confianza. Yo, arrogancia.
- Yo no confío en nadie.
- Pues, mire, ya somos dos.
- Menuda casa tiene, Will.
- Sí, está bien, ¿eh?
Pero por desgracia no es mía.
Yo solo soy el guardés.
¿Le importa si le pregunto
a quién se la cuida?
No, para nada. Lamentablemente,
un contrato de confidencialidad
me impide identificar
o hablar de mi jefe.
¿Por el Gobierno?
- ¿Cómo dice?
- El Gobierno.
Supongo que estará vigilando
a su jefe,
esperando el momento oportuno
para asaltar la finca,
quitarle las armas y detenerlo.
¿Cree que le hemos sacado
para reclutarle en una guerra
contra los federales?
- ¿Por qué si no han pagado mi fianza?
- Por los putos alienígenas, hijo.
¿Por qué si no?
El mundo entero alucinó
cuando se dio a conocer.
Tiene lógica,
viendo de lo que es capaz.
Pero eclipsó lo importante.
Que hay miles de planetas
con vida inteligente ahí fuera.
Y aquí estamos, siendo el blanco
más fácil de la galaxia,
para quien nos quiera.
Fíjese en estas tierras.
Fueron kiowa y después, sioux.
Hasta que llegaron barcos de fuera.
He pasado algo de tiempo
en la galaxia
y es un sitio bastante pacífico.
¿Y para qué hacen falta
polis espaciales?
Mire, no soy
ningún aislacionista chiflado
que vive de espaldas al mundo.
Me gusta estudiar la historia.
La colonización es nefasta
para todos,
pero le aseguro
que la peor parte se la lleva siempre
el que es colonizado.
Todo esto es solo por prevención.
Diría que se ha pasado un poco.
La cuestión es que creo
que el caballero
que está en el calabozo de la sheriff
es parte de una avanzadilla.
Le preguntaría por qué lo cree,
pero su contrato
le impedirá contestar.
Y mi nuera decía
que no era tan listo.
Su nuera me impide hablar
con ese tipo.
Bueno, yo puedo arreglarlo.
¿A cambio de...?
Cenemos.
- Estás apuntando.
- ¿Cómo dice?
No apuntes.
Solo imagina que la cuelas.
Tira otra.
Eh, no, no lo fuerces. Imagínatelo.
¡Ey!
¿Qué te había dicho?
Buen lanzamiento.
¿Cómo lo sabía?
Porque mi padre me usaba
para practicar el tiro al blanco.
¡Abuela! ¡Abuela, me ha salido!
Qué bien, cariño.
¿Vives aquí?
Zoe Macon.
Ya sabes mi nombre.
- Venga, vamos a por los demás.
- Vale.
Vamos.
Nos hemos acabado la cerveza,
pero le hemos guardado las sobras.
- Muchas gracias.
- Y he hablado con Kerry.
Como tenemos intereses comunes,
le dejará hablar con el sospechoso
a primera hora.
Verá...
Ese es el problema, Will.
Que no sé cuáles son sus intereses.
Anoche dos de mis muchachos
casi murieron
en un tiroteo con unos hombres
que nadie conocía.
Los dos queremos proteger el planeta
de cualquiera de fuera.
Espero no haberle chafado el tofu, soldado.
No, señor.
- Estaba delicioso.
- Bien.
No hay nada
como comer en parrilla ajena.
Buenas noches, caballeros.
¿A qué venía eso?
- Puede que me acostara con su mujer.
- ¿Puede?
Vale, me he acostado con su mujer.
¿Y él lo sabe?
Eso parece.
¡Joder,
y solo llevamos aquí 24 horas!
Impresionante.
- Dijimos a las 9.
- ¿Y qué hora es?
Las 9 no.
Se llama Waylon Sanders,
conduce camiones
con licencia comercial.
Llamé a su jefe y me dijo
que llevaba casi cinco años con él.
Los aliens se fabrican identidades
y pagan para que los encubran.
No es más que un paleto de Kimball.
Le han estado haciendo radiografías
por lo de la nariz rota.
Tiene todos los órganos en su sitio.
Los "escáners" salieron limpios.
El plural es "escáneres".
¿Y cuál es el plural
de "que le follen"?
Junior, dile cuántas especies
tienen tecnología
- para hacerse pasar por humanos.
- Catorce.
Resonancias, radiografías,
analíticas...
No hay forma de notar la diferencia.
- No puede demostrarlo.
- Puedo hacerle confesar.
Si le pone un dedo encima,
se las verá otra vez con la jueza.
Tampoco vale pegarle
con un listín telefónico verde gigante
ni con nada
que conjure con su anillo.
No me atrevería.
- Diez minutos.
- Me sobran cinco.
- Paso contigo.
- No.
Alien, mis cojones.
Todos somos aliens.
Todo depende del planeta
en el que estés.
- ¿Quieres una taza de café?
- No, gracias.
Vale.
Supongo que solo quieres
llamar a casa.
- Volver a casa, ¿no?
- Sí, señor.
Es decir, a Kimball.
Paso en carretera todo el año,
pero Kimball fue donde eché raíces.
"Echar raíces".
Qué expresión humana tan entrañable.
Y si viniste al pueblo
por el partido,
habrá mucha rivalidad,
porque Kimball está a...
¿dos horas y media de aquí?
Sí, señor, algo así.
A mí es que me encanta el fútbol
- y es mi equipo, así que...
- A mí también me gusta.
¿Cuándo ganó Nebraska
su primer campeonato nacional?
¿Cómo?
Te gusta el fútbol
y eres de Nebraska.
¿Cuál fue el primer triunfo
de los Huskers?
- Fue en 1970, con Bob Devaney.
- Sí, ese fue.
¿Y el primero en hacer 200 yardas?
- ¿Frank Solich?
- ¿El primer trofeo Heisman?
- Johnny Rodgers.
- Sí.
¿Dónde estudió Harry Potter?
¿Disculpe?
Harry Potter, el niño mago.
¿A qué colegio iba?
No lo...
Es de un libro.
- No leo mucho.
- Pero sí irás al cine, ¿no?
- Hicieron como 20 pelis.
- Soy más de ver fútbol.
- Ahí está el problema, ¿no?
- ¿Qué?
Cuando finges
ser alguien que no eres,
te aprendes los detalles,
pero no las cosas
que sabe todo el mundo.
No lo entiendo.
¿Quién es exactamente?
Hal Jordan, Linterna Verde.
Los Guardianes me enviaron
a proteger el sector 2814
de las amenazas extraplanetarias.
Y tú, Waylon, eres una.
Vaya tela.
Pues sí que se lo tiene creído, ¿eh?
No será fácil tener que aprender
de alguien a quien no respetas.
- Sí que lo respeto.
- Anda ya.
- Es verdad.
- ¿Por qué?
- No lo sé. No tiene miedo.
- Si tienes a alguien que te importa,
ya sabes, marido, mujer,
padres, hijos,
te da miedo perderlo.
La primera vez que se me presentó,
todo chulito, supe que a Jordan
no le importaba nadie.
Y que a nadie le importaba él.
No es que no tenga miedo,
es que está solo.
Pero ¿por qué te quedaste allí?
¿Qué andabas buscando?
Cuando llegué yo, ya no podías huir,
tenías que disimular.
Pero antes de eso.
Yo solo fui a un partido de fútbol.
Con otros hinchas de Kimball
que han muerto.
No los conocía, ¿vale?
Se lo he dicho. Soy camionero.
Seguro que puedes contarme
cosas del camión,
pero no sabes nada del motín del té,
de Kelly Clarkson,
de Barack Obama o de Ru P...
Barack Obama es el presidente
de los Estados Unidos.
¿Ya está?
¿Un paleto de Nebraska,
y eso es lo único que opinas
de Barack Hussein Obama?
Es el presidente 44,
sucedió a George W. Bush
y hay controversia
sobre su certificado de nacimiento.
Hostia puta, eres un alien.
- Supongamos que sí.
- Joder.
Digamos que, hipotéticamente,
no fuera de este mundo salado
y apestoso, sino un visitante
que se hubiera esmerado en ocultarse
y en aprender las arcaicas reglas
de unos deportes sin sentido
que provocan más interés
que el deterioro de la atmósfera
o el hambre
de los pueblos más pobres.
Si me hubiera tomado
tantas molestias,
estaría aquí
por un motivo importante,
un motivo que exigiría
discreción y secretismo,
un motivo que habría que ocultar
a una organización
defensora de la paz
porque buscaría todo lo opuesto
a la paz.
O sea, la guerra.
Y por eso, si yo fuera capturado
por semejante organización,
tendría que tomar medidas drásticas
para garantizar
que ese motivo no fuera descubierto.
Hipotéticamente.
Hipotéticamente, ¿cómo mantendrías
la boquita cerrada? ¿Con cianuro?
- Piensas en pequeño.
- Pues dame algo más grande.
Con un dispositivo biométrico
de neutrones en mi esqueleto
que podría activar con la mente.
Salvo que saliera ahora mismo
por la puerta.
Es un farol, ¿no?
No te irás,
ni siquiera hipotéticamente.
Si decides reventarte,
te meteré en una burbuja,
contendré la explosión con mi anillo
y saldré sin un rasguño.
Llevas aquí 48 horas.
¿Tienes la linterna para recargarlo?
Tengo poder de sobra.
¿Por cuánto tiempo?
Ya.
Deberías preguntarte
si puedo liberar tanta energía
como para arrasar todo el pueblo.
¿Vas a hablar o a explotar?
Porque es casi la hora de comer.
Es casi como si...
quisieras morir, Hal Jordan.
¿No sería violar
tu preciado juramento?
"En el día más brillante,
en la noche más oscura..."
No.
"...ningún mal podrá escapar
de mi vigía".
- Cierra el pico.
- "Que aquellos que adoran el mal..."
- He dicho que te calles.
- "...teman mi poder,
la luz de Linterna Verde".
Harry Potter iba a Hogwarts,
puto alienígena ignorante.
- ¿Estás pitando?
- ¿Debemos irnos? Vámonos.
- No, ya es tarde.
- ¿Por qué has venido?
¿Tú qué crees? Por venganza.
Le dije que era un alien.
- ¡Pero bueno! No has cambiado nada.
- Mentirosa.
¿Cómo está Noah?
Alto.
Ya juega en el equipo.
Es quarterback.
- ¿Y es bueno?
- De los mejores.
Qué bien.
¿Lo sabe alguien más?
Solo el de mantenimiento.
Vale.
Traducción: Mario Pérez